Фабричный метод (Factory Method)
Синонимы: Виртуальный конструктор (Virtual Constructor)

Определяет интерфейс для создания объектов, при этом выбранный класс инстанцируется подклассами,
то есть оставляет подклассам решение о том, какой класс инстанцировать.

Фабричный метод позволяет классу делегировать инстанцирование подклассам.

Фабричные методы избавляют проектировщика встраивать в код зависящие от приложения классы.

Применимость

Используется в случае:

- классу заранее неизвестно, объекты каких классов ему нужно создавать;
- класс спроектирован так, чтобы объекты, которые он создает, специфицировались подклассами;
- класс делегирует свои обязанности одному из нескольких вспомогательных подклассов,
и планируется локализовать знание о том, какой класс принимает эти обязанности на себя.