Приспособленец (Flyweight)

Использует разделение для эффективной поддержки большого числа мелких объектов.

При использовании приспособленцев не исключены затраты на передачу, поиск или вычисление внутреннего состояния,
особенно если раньше оно хранилось как внутреннее.

Однако такие расходы с лихвой компенсируются экономией памяти за счет разделения объектов-приспособленцев.

Применимость
Эффективность паттерна приспособленец во многом зависит от того, как и где он используется.

Применяйть этот паттерн целесообразно, когда выполнены все ниже перечисленные условия:

- в приложении используется большое число объектов;
- из-за этого накладные расходы на хранение высоки;
- большую часть состояния объектов можно вынести вовне;
- многие группы объектов можно заменить относительно небольшим количеством разделяемых объектов, поскольку внешнее состояние вынесено;
- приложение не зависит от идентичности объекта. Поскольку объекты-приспособленцы могут разделяться, то проверка на идентичность
возвратит “истину” для концептуально различных объектов.