Посредник (Mediator)

Определяет объект, в котором инкапсулировано знание о том, как взаимодействуют объекты из некоторого множества.

Способствует уменьшению числа связей между объектами, позволяя им работать без явных ссылок друг на друга.

Это, в свою очередь, дает возможность независимо изменять схему взаимодействия.

Коллеги посылают запросы посреднику и получают запросы от него.
Посредник реализует кооперативное поведение путем переадресации каждого запроса подходящему коллеге (или нескольким коллегам).